## **Всем привет! :)**

В данном проекте реализован проект e-commerce.

Работа выполнена на Python с использованием Jupyter Notebook. 

<hr>

### В ходе проекта нужно решить следующие задачи:

1. Сколько пользователей, которые совершили покупку только один раз?
2. Сколько заказов в месяц в среднем не доставляется по разным причинам (вывести детализацию по причинам)?
3. По каждому товару определить, в какой день недели товар чаще всего покупается.
4. Сколько у каждого из пользователей в среднем покупок в неделю (по месяцам)?
5. Используя pandas, проведи когортный анализ пользователей.В период с января по декабрь выяви когорту 
с самым высоким retention на 3й месяц.
6. Используя python,построй RFM-сегментацию пользователей, чтобы качественно оценить свою аудиторию. 

<hr>

### Описание данных:

* **olist_customers_datase.csv** — таблица с уникальными идентификаторами пользователей

    * **customer_id** — позаказный идентификатор пользователя

    * **customer_unique_id** —  уникальный идентификатор пользователя

    * **customer_zip_code_prefix** —  почтовый индекс пользователя

    * **customer_city** —  город доставки пользователя

    * **customer_state** —  штат доставки пользователя


* **olist_orders_dataset.csv** —  таблица заказов

    * **order_id** —  уникальный идентификатор заказа (номер чека)

    * **customer_id** —  позаказный идентификатор пользователя
    * **order_status** —  статус заказа
        * **created** —  создан
        * **approved** —  подтверждён
        * **invoiced** —  выставлен счёт
        * **processing** —  в процессе сборки заказа
        * **shipped** —  отгружен со склада
        * **delivered** —  доставлен пользователю
        * **unavailable** —  недоступен
        * **canceled** —  отменён

    * **order_purchase_timestamp** —  время создания заказа

    * **order_approved_at** —  время подтверждения оплаты заказа

    * **order_delivered_carrier_date** —  время передачи заказа в логистическую службу

    * **order_delivered_customer_date** —  время доставки заказа

    * **order_estimated_delivery_date** —  обещанная дата доставки


* **olist_order_items_dataset.csv** —  товарные позиции, входящие в заказы

    * **order_id** —  уникальный идентификатор заказа (номер чека)

    * **order_item_id** —  идентификатор товара внутри одного заказа (не содержит информацию о количестве товаров)

    * **product_id** —  уникальный идентефикатор товара (аналог штрихкода)

    * **seller_id** — уникальный идентефикатор производителя товара

    * **shipping_limit_date** —  максимальная дата доставки продавцом для передачи заказа партнеру по логистике

    * **price** —  цена за единицу товара

    * **freight_value** —  вес товара

<hr>

### Реализация проекта:
* Провела предварительный анализ и предобработку данных.
* Использовала API для загрузки датасетов.
* Проанализировала поведение пользователей и работу доставки заказанных товаров. 
* Провела когортный анализ пользователей.
* Построила RFM-сегментацию пользователей.
